Beleza. Bem-vindo ao aprofundamento da Casa embaralhada.
Antes da gente começar, eu acabei de terminar um exercício novo.
Ele fica bem mais para a frente no curso, e é um que eu estou meio que encaixando num trecho
em que algumas pessoas já estão.
Ele se chama Aventuras na Poesia.
Mas eu pensei em te mostrar só como uma inspiraçãozinha,
de onde você vai chegar daqui a pouco tempo.
Então é um exercício divertidinho em que você faz um robozinho que cria.
Captura umas palavras e cria poesia com elas.
É esse tipo de coisa que você vai
estar escrevendo num futuro não muito distante.
E eu só queria te dar um pouquinho de
empolgação e inspiração, porque eu sei que esses
exercícios de desenho podem ser um pouco frustrantes de chegar até aqui, de conseguir passar.
Mas é. Pode ser bem legal só saber para onde você está indo.
Então,
exercício novo quando você chegar lá, mais para a frente, mas,
algo para esperar com vontade. Então, Casa embaralhada, espero que você,
que você não tenha achado esse aqui difícil demais.
Este aqui, de novo, é todo sobre testar a sua capacidade de seguir instruções.
E, é sobre tentar transformar isso numa habilidade central.
Gente demais, quando está aprendendo programação ou aprendendo qualquer coisa,
simplesmente tenta correr por cima das coisas.
Quanto mais você corre, mais tempo tudo vai levar.
No longo prazo, é muito, muito, muito melhor ir devagar,
deixar as bases no lugar, fazer as coisas certo de primeira.
No longo prazo, é um jeito de trabalhar muito mais eficiente.
Então esse é o objetivo deste exercício.
Fazer você ir devagar, ler com atenção, pensar com atenção, e se você fizer isso,
o exercício inteiro não deve te tomar muito tempo.
Então vamos passar por ele juntos, rapidinho.
E eu não vejo este exercício faz uns nove meses, provavelmente.
Faz muito tempo mesmo. Então,
é, é divertido para mim voltar nele.
Então a gente tem um conjunto de instruções que explica como tudo se encaixa.
E o céu e a grama, eu acho, estão certos.
Então a primeira coisa é que a estrutura da casa, esse retângulo grandão aqui,
deve ter 60 de largura e deve ter 40 de altura.
Então vamos mudar isso para 60 e 40.
E ela deve ter o canto superior esquerdo em, 20 e.
E 50. Então esse é bem tranquilo.
Aí o telhado deve se apoiar bem em cima da estrutura da casa.
Então ele deve ultrapassar a casa à esquerda e à direita em quatro de cada lado.
Então isso quer dizer que a esquerda dele deve ser 20 menos 4, que dá 16, e a direita dele.
Então
o lado direito dele deve ser a esquerda da casa mais a largura.
Então 80, mais essa sobra de quatro.
Então ele deve ficar em 84 na direita.
Mas precisa ser 84 menos 16 porque a gente está.
Não, é um triângulo. Beleza, então são coordenadas, então é bem mais fácil.
Então é 16 na esquerda. E aí a gente quer que ele vá até 84 na direita.
E aí a gente vai querer a ponta no meio, que vai ficar em 50.
Então 60 na esquerda, 84 na direita, 50 no meio.
E a gente quer que o 16 se apoie
bem em cima da estrutura da casa.
Então a gente precisa pensar em qual é o ponto superior esquerdo da casa, que é 50.
E a gente sabe que a altura do telhado é 20,
então 50 menos. Então este aqui é 50 também.
E este aqui é 30. Então zero,
leva a gente até 50, que é aqui. E aí a gente quer subir a altura, que é 20,
até aqui. Então, se a gente fizer isso, perfeito, temos um telhado.
Então isso foi só achar a borda esquerda.
Pensar em quanto isso é menos 4.
Pensar em quanto isso é mais 4.
E aí pensar em quanto isso é
menos a altura dele.
Beleza, janela esquerda. As duas janelas são do mesmo tamanho, então dá para fazer as duas de uma vez.
Então elas têm uma largura de 12 e uma altura de 13.
E aí a gente precisa dos pontos de partida delas.
Elas ficam a cinco do topo da estrutura da casa.
E o topo da estrutura da casa está em 50.
Então as duas vão ficar em 55.
E elas ficam afastadas 10 das laterais.
Então a primeira vai ser a esquerda da casa, que é aqui, que é 20
mais 10. Então vai ser
30.
E a segunda janela vai ser a
direita da casa aqui, afastada 10.
Então, onde fica a direita da casa?
Fica em 80. Então vai ser 70 para dentro.
E a gente sabe que ela tem
12 de largura. Então é 70
até aqui, menos 12, que dá 58.
Então a nossa segunda deve ficar em 58.
Lindo.
E aí a nossa porta, 14 de largura,
18 de altura.
E a gente sabe que ela fica na parte de baixo da casa, no centro.
Beleza. Então a gente sabe que o ponto de partida dela é
a gente sabe que ela tem 14 de largura. Então sabe que ela precisa ficar no centro.
Então ela precisa ficar em 50 menos 7, que é metade da largura dela,
que dá 43.
E a gente sabe que a base dela precisa ficar na parte de baixo da casa, que é
50 menos 40. Então 50 mais 40, que dá 90.
Então a gente sabe que a base dela é 90. A gente sabe que a altura dela é 18.
Então a gente sabe que o topo dela é 90 menos 18.
Então a gente sabe que isso, dá 72.
Então isso aqui deve ser 72.
E aí essa maçanetinha precisa entrar aqui embaixo.
E a maçaneta tem um raio de um, então isso está certo.
E ela fica afastada um da direita e centralizada na vertical na porta.
Então a gente sabe que a porta é 72, aqui.
72 mais metade da altura dela. Então metade de nove.
Então dá 81. E a gente sabe que deve ser,
43 mais 14.
Então 67
e, 67. Não, 57. Eu não sei fazer conta.
57 menos um é 56.
Mas ela fica afastada um, e o ponto central dela é o que a gente está procurando aqui.
Então a minha conta está errada.
Então, viu, eu também não acertei de primeira todas as vezes.
Então, por que eu errei isso? Vamos pensar nisso.
A gente está procurando a borda direita da porta.
Então isso é 43 mais 14. Vamos escrever isso um pouco.
Então a gente tem 43 mais 14, que dá
57. E a gente está dizendo que deve ficar afastada.
O centro dela deve ficar afastado um. Então isso quer dizer que a borda direita dela é
56,
mas a largura dela é 2.
Então, onde eu estou errando aqui?
Vamos pensar nisso com lógica.
Então, 57. Vamos conferir a nossa lógica. 57 coloca ela aqui na borda.
Ela deve ficar afastada um, que é aqui.
Mas isso não é afastado.
Dá para ver que está encostando na borda.
Então, para ficar afastada, precisa estar em 55.
E aí sobra um espaço. Então eu não estava pensando no que afastar quer dizer.
O espaço é um até a borda direita, e aí é metade,
e é um para dentro, porque o raio é um.
Então espero que isso faça sentido. Então esta é a borda da nossa porta.
Este é
um de afastamento aqui. E aí este é mais um para dentro, até o meio,
o que dá o nosso ponto central.
Então é isso. Dá para apagar isso e o nosso código funciona.
Então é assim que eu faria. Isso prova que não é,
É fácil cometer erros nessas coisas.
Isso não é motivo de vergonha.
O importante é tentar pensar bem no problema,
descobrir de onde veio o seu erro.
E, no meu caso, eu não estava, eu estava achando que isso era o diâmetro,
e não o raio, e era isso que estava me atrapalhando.
E eu não estava pensando com clareza no que afastado queria dizer.
Afastado quer dizer esta borda a partir daqui.
Então essas coisas me atrapalham. Espero que não tenham atrapalhado você.
Parabéns. Se você acertou isso de primeira.
Esse é o último desses exercícios só de desenho.
Agora a gente vai passar para umas partes mais complicadas,
começar a apresentar uns conceitos mais interessantes
que você pode usar com o desenho, e começar
a cavar um pouco mais no que realmente significa
estar programando, em vez de só escrever essas funções bem, fixas.
Então parabéns por ter passado por esses exercícios.
Espero que você sinta que o seu cérebro trabalhou e
entrou, um pouco no ritmo, e agora a gente pode acelerar
e a gente pode seguir em frente e começar a fazer umas coisas mais divertidas.
Então te vejo no próximo vídeo e no próximo aprofundamento também.
Até mais.